---
title: ISMS 領導作為
description: Leadership and Commitment
keywords: [ISMS,Leadership,Commitment]
---


# 5.領導作為


<table border='0'>
<tr>
<td >
- 法規要求
- 組織策略
- 利害關係人需求
- 風險報告
</td>
<td>
🢂
</td>
<td>
- 依據需求與風險: <span style={{color: '#FF1100'}}>制定政策與目標、界定角色與責任</span>
</td>
<td>
🢂
</td>
<td>
- 資安政策（文件）
- 資安目標設定文件
- **資訊安全目標量測統計表（例如：KPI Dashboard、每季報表）**
- 資安責任人員名單與職責清單
</td>
</tr>
</table>






## 5.1領導及承諾
> 願景,法規,風險評鑑與處理報告  🢂 支持,授權與監督  🢂 安全政策/目標/資源/改善

* <span style={{color: '#0044FF'}} title='資安長/CEO/審計管理委員會都有可能，要看驗證範圍。'> [最高管理階層](./U5_05_B_leadership#Top_management) </span> 應藉由下列事項,展現對資訊安全管理系統之領導及承諾:  
   > <code>最高管理階層: 資安長/CEO/審計管理委員會都有可能，要看驗證範圍。  </code>
    
    * (a)確保已建立<b>[5.2 資訊安全政策](#policy)及[6.2 資訊安全目標](./U5_06_A_planning#objectives)</b>,並與組織之策略方向相容。
    * (b)確保資訊安全管理系統要求事項整合入組織之各項過程。
    * (c)確保資訊安全管理系統所需之<span style={{color: '#0044FF'}} title='人,時間,金錢,授權'>資源</span>可取得。
    > <code>資源泛指: 人,時間,金錢,授權等</code>
    * (d)\(最高管理階層)傳達有效之資訊安全管理的重要性,以及符合資訊安全管理系統要求事項之重要性。
    * (e)確保資訊安全管理系統達成其[預期成果](./U5_06_A_planning#objectives)。
    > <code>預期成果:指 6.2 資安目標下的 資安目標量測統計表:如可接受的服務中斷次數,資安事件次數<br/></code>
    > <code>[資安政策範本](./Reference)</code>
    * (f)指導及支援人員,以促進資訊安全管理系統之有效性。
    > <code>有效性:教育訓練後的測試，需有結果回饋</code>
    * (g)推動持續改善。及
    * (h)當適用其他相關管理角色之責任範圍時,加以支持以展現其<span style={{color: '#0044FF'}}>領導權</span>。
    > <code>領導權 指的是條款9的績效評估:監督,稽核,管審</code>

    1. 備考:本標準所提及之〝營運〞,能廣義詮釋為對組織存在目的具核心意義之該等活動。
    
## 5.2政策 <span id="policy">&nbsp;</span>

> 願景,風險評鑑與處理報告 🢂 達到 <span style={{color: '#FF1100'}}>資訊的 CIAL 機密性/完整性/可用性/適法性</span>  🢂 資訊安全政策書

* 最高管理階層應建立包含下列事項之[資訊安全政策](./reference#policy):
    * (a)適合於組織之目的。
    * (b)包括資訊安全目標(參照[6.2 資訊安全目標](./U5_06_A_planning#objectives))或提供設定資訊安全目標之框架。
    > 達到資訊的 CIA L 機密性 完整性 可用性 適法性
    * (c)包括對滿足相關於資訊安全之適用要求事項的承諾。
    * (d)包括對持續改善資訊安全管理系統之承諾。
* 資訊安全政策應符合下列項目:
    * (e)以文件化資訊提供。
    * (f)於組織內傳達。
    > 常見傳達方式: mail/公告
    * (g)適切時,提供予關注方。
    
    > [資訊安全政策範本](./reference#policy) 內容包含  
    > 目的(CIA),依據(願景,法規,風險報告), 政策, 目標, 控制措施 
    
## 5.3組織角色、責任及權限
* 最高管理階層應確保資訊安全相關角色之責任及權限已於組織內指派並傳達。
> 責任指派: 負責人
> 權限授權: 執行者
* 最高管理階層應指派下列責任及權限:
    * (a)確保資訊安全管理系統符合本標準之要求事項。
    * (b)向最高管理階層報告資訊安全管理系統之績效。
備考:最高管理階層亦可指派報告組織內資訊安全管理系統績效之責任及權限。