---
title: ISMS 規劃
description: Planing
keywords: [ISMS,Planning]
---


# 6.規劃
## 6.1因應風險及機會之行動
### 6.1.1一般要求
於規劃資訊安全管理系統時,組織應考量4.1所提及之議題及4.2所提及的要求
事項,並決定需因應之風險及機會,以達成下列事項:
    * (a)確保資訊安全管理系統能達成其預期成果。
    * (b)預防或減少非所欲之影響。
    * (c)達成持續改善。
組織應規劃下列事項:
    * (d)因應此等風險及機會之行動。及
    * (e)執行下列事項之方法:
        * (1)將各項行動整合及實作於其資訊安全管理系統過程中。
        * (2)評估此等行動之有效性。
### 6.1.2資訊安全風險評鑑
組織應定義及應用資訊安全風險評鑑過程於下列事項中:
* (a)建立及維持包括下列準則之資訊安全風險準則:
    * (1)風險接受準則。及
    * (2)執行資訊安全風險評鑑之準則。
* (b)確保重複之資訊安全風險評鑑產生一致、有效及可比較的結果。
* (c)識別資訊安全風險:
    * (1)應用資訊安全風險評鑑過程,以識別資訊安全管理系統範圍內與喪失資
訊之機密性、完整性及可用性相關聯的風險。及
    * (2)識別風險當責者。
* (d)分析資訊安全風險:
    * (1)評鑑若6.1.2(c)(1)中所識別之風險實際發生時,可能導致的潛在後果。
    * (2)評鑑6.1.2(c)(1)中所識別之風險發生的實際可能性。及
    * (3)判定風險等級。
* (e)評估資訊安全風險:
    * (1)以6.1.2(a)中所建立之風險準則,比較風險分析結果。及
    * (2)訂定已分析風險之風險處理優先序。
組織應保存關於資訊安全風險評鑑過程之文件化資訊。

### 6.1.3資訊安全風險處理
組織應定義並應用資訊安全風險處理過程,以達成下列事項:
* (a)考量風險評鑑結果,選擇適切之資訊安全風險處理選項。
* (b)對所選定資訊安全風險處理選項,決定所有必須實作之控制措施。
備考1.組織可依要求設計控制措施,或由任何來源識別之。
* (c)比較上述6.1.3(b)中所決定之控制措施與附錄A中者,並查證未忽略必要的
控制措施。
備考2.附錄A包含可能之資訊安全控制措施清單。本標準之使用者參照附
錄A,以確保未忽略必要的資訊安全控制措施。
備考3.附錄A中所列之各項資訊安全控制措施並未盡列,故可能需要包括
額外的資訊安全控制措施。
* (d)產生適用性聲明,包含下列各項:
    -必要之控制措施(參照6.1.3(b)及(c))。
    -納入之衡量理由。
    -是否實作必要之控制措施。及
    -排除任何附錄A控制措施之衡量理由。
* (e)制定資訊安全風險處理計畫。及
* (f)取得風險擁有者對資訊安全風險處理計畫之核准,以及對剩餘資訊安全風險
的接受。
組織應保存關於資訊安全風險處理過程之文件化資訊。
備考4.本標準中之資訊安全風險評鑑及處理過程與CNS31000[5]內,提供的原則
及通用指導綱要調和。


## 6.2資訊安全目標及其達成之規劃<span id="objectives">&nbsp;</span>
組織應於各相關部門及層級建立資訊安全目標。
資訊安全目標應滿足下列事項:
* (a)與資訊安全政策一致。
* (b)可量測(若可行)。
* (c)考量適用之資訊安全要求事項,以及風險評鑑及風險處理的結果。
* (d)受監視。
* (e)被傳達。
* (f)於適切時,更新之。
* (g)以文件化資訊提供。
組織應保存關於資訊安全目標之文件化資訊。
於規劃如何達成資訊安全目標時,組織應決定下列事項:
* (h)待辦事項。
* (i)所要求資源。
* (j)負責人員。
* (k)完成時間。及
* (l)結果之評估方式。


## 6.3變更之規劃
當組織決定需要對資訊安全管理系統變更時,應以規劃之方式執行變更。